---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228103637/nokta.md/midei-moldova-gotovitsya-k-otsenke-sovmestimosti-s-evropejskim-sojuzom/"
url: "https://nokta.md/midei-moldova-gotovitsya-k-otsenke-sovmestimosti-s-evropejskim-sojuzom/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Молдова готовится к оценке совместимости с Европейским Союзом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-01T17:45:25+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление Молдовы в ЕС]]'
- '[[Молдова ЕС]]'
- '[[Нику Попеску]]'
---

# МИДЕИ: Молдова готовится к оценке совместимости с Европейским Союзом

Нику Попеску принял в Кишиневе своих коллег из Австрии, Чехии и Словакии. В ходе встречи главы четырех дипломатических ведомств обсудили новые возможности для сотрудничества в связи с продвижением Республики Молдова по европейскому пути после подачи заявки на членство в ЕС.

«Наше место в Европейском Союзе, а реформы продолжаются — европейская интеграция означает устойчивость институтов, борьбу с коррупцией, укрепление демократии и модернизацию нашей страны. Мы готовимся к заполнению анкеты Европейской комиссии, которая оценит степень нашей совместимости с Европейским союзом. Эта работа потребует колоссальных институциональных усилий по систематизации информации по всем 33 разделам вступления в ЕС, включая степень внедрения европейского законодательства, проводимую политику а также необходимый административный потенциал.» — сказал заместитель премьер-министра Нику Попеску.

Вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску выразил уверенность, что сближение и интеграция Республики Молдова с Европейским союзом получит новый импульс, в том числе в период председательства Чешской Республики в Совете ЕС во второй половине этого года. В этом контексте министр Нику Попеску выразил приверженность властей Кишинева тесному сотрудничеству с действующим Президентом и государствами-членами для завершения процесса заполнения анкеты.